بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیات. سلام علیکم و رحمة الله.
در ادامه بحث احراز و ادعیه و اواذات یه چند تا نکته دیگه به فضل الهی امروز تقدیم کنم
هدیه شما باشه از حضرت‌های بهجت علیه الرحمه
که البته غالبش رو در کتاب بهجت و دعا می‌تونید ملاحظه کنید و ببینید اونجا هست.
و انشاالله به امید خدا رد شیم و اگه بشه دیگه بریم به سراغ
شرح ادامه کتاب الموت مرحوم مجلسی.
بعضیا سؤال کردن در خصوص گم شده.
آیا مثلاً ذکری هست؟
بله. برای پیدا شدن گم شده.
خود آقای بهجت می‌فرمودند که برای یافتن گم شده با اعتقاد کامل این ذکر رو زیاد تکرار کنید.
اصبحت فی امان الله امسیت فی جوار الله.
اینو زیاد بگید. یا یه دستورالعمل دیگه داشتن می‌فرمودند که دویست و دو بار آیه هفتاد
سوره حجر رو برای پیدا شدن گم شده بخونید.
این آیه که الم تعلم ان الله يعلم ما في السماء،
يعلم ما في السماء والارض ان ذلک في کتاب ان
ذلک على الله يسیر.
این آیه رو، آیه هفتاد سوره حجر هست.
دویست و دو بار قرائت کنید برای پیدا شدن
گم شده. البته نذر حضرت ام البنین سلام الله عليه هم،
سلام الله عليهام که قبلاً من خدمتتون عرض کرده بودم خیلی
مجرب هست و خود من چندین بار تجربه‌ش رو کردم.
اما برای بچه دار شدن بعضیا پرسیدن.
بله آقای بهجت دستورالعملی که برای بچه دار شدن البته دارند، اشاره به همون
روایت شریفی می‌کردن همیشه
که یه مرد شصت ساله‌ای از کمی فرزندانش به امام باقر سلام الله عليه شکایت کرد
که من صاحب فرزند نمی‌شم.
بعد حضرت فرمودند که به مدت سه روز
پس از نماز عشا و پس از نماز صبحت
هفتاد مرتبه بگو سبحان الله و هفتاد مرتبه بگو استغفرالله.
بعد این آیات رو تکرار کن.
استغفروا ربکم انه کان غفارا
يرسل السماء عليكم مدرارا
ويمددکم باموال وبنين ويجعل لکم جنات ويجعل لکم انهارا.
اگه خاطرتون باشه آیات ده تا دوازده سوره حضرت نوح
سلام الله عليه بود. بعد فرمودند که خب سه شب این کارو می‌کنین دیگه.
فرمودند شب سوم با همسرت مجامعت کن
حضرت باقر. و انشاالله خدا بهت پسر سالمی عطا می‌کنه که راوی میگه این کارو انجام دادم.
یک سال نگذاشته بود که خدا به من فرزندی رو عنایت کرد.
البته این روایت هم در بهجت و دعا هست
از قول آقای بهجت. هم اینکه در
مستدرک الوسائل هم جلد پونزده صفحه صد و بیست می‌تونید ببینید روایت
رو. روایت دیگه‌ای هم هست البته در این موضوع.
و یکی دیگه از توصیه‌های حضرت آقای بهجت در مورد بچه دار شدن این بود که فرمودند هم همس--
خانم هم شوهرشون هر دو انگشتر فیروزه‌ای رو به دست کنن که روش این آیه حک شده باشه.
رب لا تذرنی فردا وانت خیر الوارثین.
که آیه هشتاد و نه سوره انبیا باید باشه.
و اما عرض شود خدمتتون
در خصوص شفای بیمار هم
باز بعضیا توصیه داشتن با اینکه ما چند تا دستورالعمل دادیم
اما باز یه
دستور دیگه از آقای بهجت خدمتتون عرض کنیم.
در خصوص آب زمزم و تربت سید الشهدا فرمودند این دو تا رو با هم مخلوط کنید و هر روز مقدار اندکی به نیت شفا
منظم یعنی هر روز میل کنید تا اینکه انشاالله بهبودی حاصل بشه.
همچنین در کنار این کار فرمودند که به نیت صدقه
هر مقدار که ولو
حالا کم هم که باشه اگرچه کم باشه، زیاد باشه که چه بهتر اما توان ندارید اگرچه کم باشه اما
به افراد مختلف متعدد صدقه بدید.
همچنین باز فرمودند که
هفتاد بار سوره حمد رو
به مخلوط آب زمزم و تربت بخونید
بدید مریض بخوره. و این رو البته این کار رو فرمودند به صورت مرتب هر روز بدید بخوره تا انشاالله شفا حاصل بشه.
می‌فرمودند که
به نیت شفا هر روز هفت بار سوره حمد رو قرائت کنید هر روز.
اونایی که مریض‌اند یا مریض دارن.
حتی فرمودند که وقتی به عیادت یه مریض می‌رید به نیت شفا سوره حمد رو بخونید.
نمی‌شینید خوش و بش و اینا و اونا، می‌شینید سوره حمد رو به نیت شفا بخونید.
باز ایشون فرمودند که برای شفا فرمودند پس از نماز صبح
دورک از، نه خود مریض، دورک از نماز حاجت بخونه.
بعد سه مرتبه این دعا رو بخونه که اللهم مشفنی بشفاعک
و داونی بدواءک و عافنی بعافیتک
من بلائک فاني عبدک وابن عبدک
و تموم شد بگه به حرمت الامام کاظم علیه السلام.
این هم یه دستور ایشون بود بر
شفای مریضی ها و اینها. اما
یه دستور العمل دیگه هم خیلی هست.
جالبه این دستور رو من در
عرض شود خدمتتون در مقاتل دیدم که وقتی حضرت امام سجاد صلی الله علیه وارد مجلس اون ملعون خبیث شد،
در شام اون خبیث بهش--
یزید علیه اللعنه به حضرت عرض کرد این چیه دستت گرفتی و بیخود میچرخونی؟
حضرت یه تسبیح دستش بود و حضرت ماجراشو تعریف میکنه که البته در کتاب
شریف دعوات راوندی صفحه شصت و یک هم
این روایت هست. در کتاب بحجت دو هم اومده
که خود آقای بحجت مکرر
می فرمودن شاگردهای ایشون از نزدیک باهاشون حشر و نشر داشتن.
فرمودن مکرر این رو می فرموده آقای بحجت
که ذکری رو از امام سجاد صلی الله علیه هست که اگه گفته بشه و تسبیح رو بدون ذکر بچرخونی ثواب گفتن ذکر بهت میدن.
و می فرمودن که این برای این شخص مایه فرج و گشایشه
این کار. حالا به این صورت که البته امام سجاد صلی الله علیه از
به نقل از رسول از پدرانشون تا رسول خدا نقل کردن این موضوع رو که فرمودن
نماز صبح رو که تموم شد و خوندید با کسی سخن نگید.
تسبیح خودتون رو به دست بگیرید و بگید اللهم انی اصبحت
اصبحت اصبحك و احمدك
و احللک و اكبرك و امجدك بعدد ما ادیر بهی صبحتی.
یعنی خدایا همانا من صبح میکنم در حالی که تو رو تسبیح میگم، تنزیه میکنم،
ستایش میکنم، تحلیل میگم یعنی لا اله الا الله به عدد آنچه ت-- میچرخونم تسبیحم رو.
بعد حالا تسبیح دستش میگیره همونطوری که دستشو میچرخونه همونطوری ثواب ذکر
رو بهش میگن. بعد البته ایشون می فرمودن که امام سجاد
علیه السلام تا شب همچنین بودند تا وقتی که به رخت خواب میرفتن دوباره اون ذکر رو تکرار میکردن و تسبیح رو زیر
سرشون میذاشتن.
اما یکی از ذکر هایی که خیلی خیلی خیلی آقای بحجت به شدت بهش اصرار داشتن صلوات بود.
صلوات این ذکر این چیزی که حالا قبلاً هم ما
مطالبی رو در همین خصوص عرض کردیم که مثلاً روایت ش-شریفی که در مستدرک الوسائل هست،
بحار هست، جامع الاخبار هست اینها که من صلي علي مرتاً لبی-- لم يبق
له من ذنوبه ذرة.
خدا فرموده که هر کسی یه بار اه
عرض شود-- پیغمبر عزیز عالم فرمودن هر کس
یه بار به من صلوات بفرسته،
من صلي علي مرتا.
یه بار به من صلوات بفرسته
یک ذره از گناه هاش باقی نمیمونه.
البته با اعتقاد، با
عرض شود با عشق، با توجه
باید با محبت، محبت زیاد باید
به شرط عقیده دیگه انجام بده.
همچنین در موارد خیلی زیادی آقای بحجت توصیه به اکثار زیاد صلوات فرستادن داشتن.
مثلاً در قبیل تحصیل حلم و بدباری.
اونایی که صبرشون کمه زود عصبانی میشن.
فرمودن برای نفی خواطر اونایی که
خاطرات و یا افکار خیلی زشت و پلید تو ذهنشون میاد.
اکثار صلوات. درمان عصبانیت فرمودن.
ایجاد مهر و محبت میان زن و شوهر.
اونایی که بعضیا سؤال کرده بودند،
ارائه‌ش اینه. برطرف شدن مشکلات زندگی حتی جالبه که در کتاب بحجت دو من دو مرتبه رجوع کردم چون بعضیا سؤال پیرامون
راه درمان اعتیاد داشتن.
دیدم آقای بحجت جالبه که پیرامون
رهایی از اعتیاد سفارش به اکثار بر صلوات داشتن
که کارها رو آسون میکنه دیگه.
حتی ایشون فرموده بودند که یه بار تو ایام زیارتی به کربلا رفته بودند.
حرم حضرت ابالفضل علیه السلام خیلی شلوغ بوده ظاهراً که به هیچ وجه نمیشده نزدیک ضریح بشه.
ایشون چند تا صلوات می فرستن بعد میگن که من جلو رفتم دیدم چسبیدم به ضریح.
اینا دیگه فرمایش خودشونه و امیدوارم که ما اینها رو جدی بگیریم.
باز برای درمان وسواس خیلیا سؤال داشتن.
وسوسه، وسواس. وسواس.
اونایی که دچار وسواس و استرس و وسوسه های اعتقادی و کنترل خیال و وهم و اینها.
اکثار ذکر لا اله الا الله.
تحلیل بدون عدد تا میتونه.
آقای بحجت خیلی سفارش داشتن.
یا برای درمان غرور بعضیا گفتن ما چه کنیم از تکبر و غرور یا حتی ریا
نجات پیدا کنیم. آقای بحجت خیلی
به ذکر شریف
هغله اصرار داشتن.
همون لا حول ولا قوه الا بالله.
تأکید به این ذکر داشتن
و البته زیاد هست
از کاری که دستور العمل هایی که ایشون گفتن که حالا به همین مقدار اکتفا میکنیم.
من خواهشم از دوستان اینه که چون بعضیا سؤال میپرسن یا به
مدیر کانال پیام میدن
در خصوص مشکلاتشون، میبینم دقیقاً همون
مشکلی که دارن، مسئله ای که مد نظرشونه ما راهکارشو تو این چند جلسه گفتیم و برام عجیبه که مثلاً گوش نمیدن مگر.
به هر حال غالب اون چیزهایی که عزیزان پیش بودن و دنبالش بودند رو ما عرض کردیم.
فقط یک موضوع موند ان شا الله به وقتش بحث ذکر عملی.
ذکر عملیی که حالا اون هم ان شا الله یه جلسه ای باید درباره‌ش صحبت کنیم.
به غیر از فارغ از این اذکار و اوراد، ورد که بر زبان جاری میشه، اعمال عملی
که حالا خیلی اجمالاً عرض کنم رد شم مثل
اینکه شما در عملیات بندگی در
زندگی، در عرض شود خورد و خوراک، پوشاک، اونایی که البته قبلاً هم عرض کرده بودیم
به گونه ای عمل کنی که مزاجت به سمت اعتدال بره.
اینا خودش یه ذکر عملیه.
یا عسل. عسل درمانی که قرآن دو چیز رو شفا ذکر فرموده دیگه.
یکی خود قرآنه، یکی هم عسله.
حالا یه جلسه ای شاید در خصوص عسل ما
و عرض شود اثر شفا بخشیش صحبت کردیم که فرمایش خداست دیگه.
اینا رو باید جدی بگیریم.
ان شا الله که عاقبتمون ختم به خیر بشه.
به برکت صلوات بر محمد و آل.